---

copyright:
  years: 2017,2018
lastupdated: "2018-01-05"

---


{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}

# 키 및 시크릿 관리
{: #keys_secrets}

API가 API 관리에서 관리되는 경우 키 및 시크릿을 사용하여 API에 대한 액세스를 제어할 수 있습니다.

## 키 및 시크릿 작성
{: #create_key_secret}

API에 키를 추가하려면 다음 단계를 완료하십시오.

1. Cloud Foundry 애플리케이션 또는 {{site.data.keyword.openwhisk_short}} API를 여십시오(아직 열려 있지 않은 경우). 

2. 탐색에서 *API 관리*를 선택하십시오.

3. 공유 및 키 탭을 선택하여 이 애플리케이션 또는 API의 키에 액세스하십시오. *참고: 처음에 애플리케이션 또는 API를 저장할 때까지는 탭을 볼 수 없습니다.*

4. **관리 API 노출** 슬라이더가 *on* 위치로 설정되어 있는지 확인하십시오. 키를 지정하려면 먼저 API를 노출해야 합니다.

5. {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 조직에 대한 액세스 권한을 가진 고객에 대한 키를 작성하십시오.
  1. *{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 조직 내 공유* 섹션에서 **API 키 작성 +**을 선택하십시오. 키 및 시크릿이 자동으로 작성되어 올바른 필드에 입력됩니다. 이 유형의 키에 대한 키 또는 시크릿은 업데이트할 수 없습니다. 
  2. 식별에 도움이 되도록 키 및 시크릿의 이름을 입력하십시오. 예를 들어, 사용할 고객의 이름입니다.
  3. **저장**을 선택하여 새 키를 저장하십시오.
  4. 필요한 경우 추가 키에 대해 *a* - *c*단계를 반복할 수 있습니다. API마다 이 섹션에 최대 5개의 키를 보유할 수 있습니다.

6. {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 조직의 구성원이 아닌 고객에 대한 키를 작성하십시오.
  1. *{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 조직 외부 공유* 섹션에서 **API 키 작성 +**을 선택하십시오. 키가 자동으로 작성되어 올바른 필드에 입력됩니다. 처음에는 이 유형의 키에 대해 표시되는 시크릿이 없습니다. 키는 업데이트할 수 없습니다. 
  2. 식별에 도움이 되도록 키의 이름을 입력하십시오. 예를 들어, 사용할 고객의 이름입니다.
  3. 선택사항: 키에 시크릿을 추가하려는 경우 시크릿을 추가할 키에 대한 **API 포털 링크**를 선택하고 **API 시크릿 설정**을 선택하십시오.
  4. **저장**을 선택하여 새 키를 저장하십시오.
  5. 필요한 경우 추가 키에 대해 *a* - *d*단계를 반복할 수 있습니다. API마다 이 섹션에 최대 5개의 키를 보유할 수 있습니다.
*공유 및 키* 탭을 선택하면 API에 대한 키가 나열됩니다. 

## API 호출에서 키 및 시크릿 지정
{: #spec_key_secret}

고객은 호출의 헤더에 올바른 키, 시크릿 또는 둘 다를 포함하는 경우 사용자 API를 호출할 수 있습니다. API를 호출하려면 다음 예제에 표시된 대로 API 호출에 키와 시크릿을 포함해야 합니다.
```
curl --request PUT \
  --url https://appidtest.mybluemix.net/ \
  --header 'accept: application/json' \
  --header 'content-type: application/json' \
  --header 'x-ibm-client-secret: add_secret_here' \
  --data '{"id":999999999999999}'
```
{: codeblock}
여기서 *add_secret_here*는 올바른 키의 시크릿으로 대체됩니다. 

## API 키 삭제
{: #delete_key}

어느 시점에 키 제거를 원할 수 있습니다. 아마도 사용자 API를 사용했던 고객이 자체 API를 작성하여 사용자 API가 더 이상 필요하지 않게 되었을 수 있습니다. 해당 고객 모두가 사용자 API를 사용하지 않도록 하기 위해 사용자는 키를 삭제할 수 있습니다. 서비스에서 키를 삭제하려면 다음 단계를 완료하십시오.

1. Cloud Foundry 애플리케이션 또는 {{site.data.keyword.openwhisk_short}} API를 여십시오(아직 열려 있지 않은 경우). 

2. 탐색에서 *API 관리*를 선택하십시오.

3. *공유 및 키* 탭을 선택하십시오.

4. 삭제할 키를 찾으십시오. 팁: 이러한 경우를 위해 쉽게 식별되도록 키에 이름을 지정하는 것이 좋습니다.

5. 삭제할 키 옆에 있는 옵션 아이콘(세 개의 세로 점)을 선택하십시오. 

6. **키 삭제**를 선택하십시오.

7. 삭제를 확인하여 키를 제거하십시오.
