---

copyright:
  years: 2017,2018
lastupdated: "2018-08-23"

---


{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}

# API 관리
{: #manage_apis}

API 관리 시스템에서 관리하고 모니터할 수 있도록 API를 통합한 이후, 사용자는 API 설정을 보고 수정할 수 있습니다. API를 통합하지 않은 경우에는 [{{site.data.keyword.openwhisk_short}} 액션에서 API 작성](manage_openwhisk_apis.html) 또는 [API 관리 엔드포인트 사용](manage_cf_apis.html)의 프로시저를 완료하여 이를 통합해야 합니다. 

API에 대한 설정을 관리하려면 다음 단계를 완료하십시오.

새 API가 작성되었으며 이 API가 인터페이스에서 이미 열려 있으면 처음 세 단계를 건너뛸 수 있습니다.

1. API에 대한 정보가 표시되지 않은 경우 {{site.data.keyword.Bluemix}} 대시보드에서 관리하려는 API를 선택하거나 {{site.data.keyword.openwhisk_short}} 서비스 대시보드에서 액션을 선택하십시오.
2. 탐색에서 **API 관리**를 클릭하거나, {{site.data.keyword.openwhisk_short}} 액션인 경우 **API** 탭을 선택하십시오.
3. 필요하면 관리하고자 하는 API를 선택하십시오. 연결이 설정되면 다음과 같은 선택사항을 보고 이를 업데이트할 수 있습니다.
    * 요약
    * 정의
    * 공유
    * API 탐색기
4. 관리되는 API 노출 슬라이더를 선택하여 이를 활성화하고 API를 노출하십시오. 참고: API가 노출되지 않으면 일부 설정을 지정할 수 없습니다.  

## API에 대한 설정의 요약
{: #overview_api}

요약 탭은 API를 선택할 때 기본적으로 선택되며 이는 두 개의 섹션으로 구분되어 있습니다.
* 특성 - 특성 섹션에서는 다음 정보를 볼 수 있습니다.
    * API에 대한 기본 정보
	* 보안 정책
	* 속도 제한 정보
    * 공유 세부사항
* 분석 및 로깅 섹션 - 분석 및 로깅 섹션에서는 다음 통계를 볼 수 있습니다.
	* 마지막 지정된 기간 중의 응답 수와 평균 응답 시간
    * 분당 API 호출 수(그래프 형식)
    * 응답 로그 테이블의 마지막 100개 응답
	
*응답* 그래프는 API가 수신한 응답의 수와 응답 상태의 분석을 바로 보여줍니다. 이는 다수의 오류 응답을 수신 중인지 여부를 판별하는 데 도움이 됩니다. 다수의 오류 응답은 속도 설정에서 허용한 것보다 많은 트래픽이 있음을 표시할 수 있습니다. 사용자는 정보 아이콘 위에 마우스 커서를 올려놓아서 응답 코드별로 응답의 수치 분석을 볼 수 있습니다. 일반적인 응답 코드는 다음과 같습니다.
* 200  확인
* 201  작성됨
* 302  찾음
* 304  수정되지 않음
* 400  잘못된 요청
* 401  권한 없음
* 403  금지됨
* 500  내부 서버 오류
* 503  사용 불가능한 서비스

응답 로그 테이블에는 마지막 100개 응답의 개별 세부사항이 포함되어 있습니다. 열 표제를 선택하여 열의 항목에 따라 정보를 정렬할 수 있습니다. *응답 검색* 막대를 사용하여 응답 로그 테이블의 특정 항목을 검색할 수 있습니다. 이를 선택하거나 항목 옆에 있는 옵션 메뉴(세 개의 세로 점)의 목록에서 **세부사항 보기**를 선택하면 이벤트에 대한 자세한 정보를 볼 수 있습니다.


## API 설정 편집
{: #settings_api}

**정의** 탭에서 API에 대한 기본 정보를 업데이트할 수 있습니다. 이 정보에는 문서, 이름 및 기본 URL이 포함됩니다. 보안 및 속도 제한 섹션을 사용하면 호출 및 기간 제한을 지정하여 특정 양의 호출만 초, 분 또는 시간당 작성되도록 보장할 수 있습니다. 데이터의 원하지 않는 사용을 방지하거나 API에 대한 통계를 수집할 수 있도록 API 호출 작성에 대한 인증을 요구할 수도 있습니다.

API에 대한 설정을 변경하려면 다음 단계를 완료하십시오.

1. API 관리 대시보드에서 **정의** 탭을 클릭하십시오.
2. API의 이름을 지정하거나 이를 업데이트할 수 있으며 API 정보 섹션의 API 정의를 가져올 수 있습니다.
3. 보안 및 속도 제한 섹션에서 다음 정책을 업데이트할 수 있습니다.
    * API 키 요구 - 올바른 API 키가 제공될 때만 API 호출이 처리될 수 있는지 여부를 지정합니다. 기본 설정은 추가 키를 요구하지 않습니다.
    * 보안 메소드 - API 키 옵션이 선택될 때 API 처리에서 API 키만 요구하는지 또는 API 키와 API 시크릿을 둘 다 요구하는지 여부를 지정합니다.
    * API 키와 시크릿의 위치 - 메소드에 대한 설정에 따라, API 보안 정보가 호출에 포함되는지 여부를 지정합니다. 호출 이름은 보안 정보가 식별되는 방법을 지정합니다. 키 및 시크릿 작업에 대한 자세한 정보는 [키 및 시크릿 관리](keys_secrets.html)를 참조하십시오.
    * API 호출 속도 제한 - 지정된 기간 중에 허용되는 API 호출의 수를 설정합니다(각 키마다 이를 설정하는 옵션 포함). 참고로 버스트 유형의 속도 제한 방법이 사용됩니다. API 호출의 평균 속도는 사용자가 속도에서 지정한 총 기간에 따라 계산됩니다. 기간 중에 API 호출의 속도가 API 호출의 평균 속도를 초과하는 경우에는 사용자가 속도에서 지정된 시간 제한까지 호출이 거부된 기간이 있을 수 있습니다.   
    * OAuth 제공자 - 올바른 보안 매개변수가 있는 사용자가 Google, Facebook, IBM App ID 및 GitHub와 같은 제공자의 소셜 로그인 신임 정보를 통해 OAuth를 적용하여 API에 액세스할 수 있는지 확인하십시오.
	    **참고:** **App ID**를 OAuth 제공자로 사용할 때 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}}에 구성된 기존 App ID 서비스 인스턴스를 지정하여 식별 데이터를 제공해야 합니다. 기존 App ID 서비스가 없는 경우 OAuth 섹션에서 **작성**을 선택하여 새 창에서 이 서비스를 작성하고 돌아가서 API 관리에 지정할 수 있습니다. 또한 **편집**을 선택하여 선택한 서비스 인스턴스를 변경할 수 있습니다.
4. CORS 사용 - CORS(Cross-Origin Requests)는 다른 도메인에서 일부 제한된 요청을 사용합니다.
5. **저장**을 클릭하십시오.

## API 공유
{: #share_api}

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 조직 내부나 외부에서 기타 사용자와 API를 공유할 수 있습니다. 

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 조직의 내부나 외부에서 API를 다른 사용자와 공유하는 경우 API에 대한 키와 시크릿을 작성할 수 있습니다. 관리되는 각 API는 해당 API의 작성 및 지정이 가능한 5개의 키를 지원합니다. 고유 키를 개인 또는 회사에 전송하여 사용자는 해당 API가 사용되는 방법에 대한 일부 통계를 추적할 수 있습니다. 예를 들어, 해당 개인이나 회사별로 API에 대한 호출의 수를 추적할 수 있습니다. 키를 사용하지 않거나 키로부터의 호출을 제한할 수도 있습니다. 이는 테스트, 워크로드 밸런싱, 금액 환산 중에 또는 일부 보안 상황을 처리하는 데 유용할 수 있습니다.

*키*는 API와 연관된 고유 문자열입니다. API에 둘 이상의 키를 지정할 수 있으며, 이렇게 하면 각 고객의 API 사용을 추적할 수 있습니다. 예를 들어, 하나의 고객에 하나의 키를 제공하고 다른 고객에는 또 다른 키를 제공합니다. 고객이 API를 호출할 때마다 지정된 키를 포함합니다. 키를 추적하여 API를 호출한 고객을 파악합니다.

다음 두 가지 유형의 키가 있습니다.

* {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 조직에 대한 액세스 권한을 가진 고객과 API를 공유하기 위한 키. 
* {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 조직에 대한 액세스 권한이 없는 고객과 API를 공유하기 위한 키. 

여러 유형의 키가 동일한 방식으로 작성되고 유지보수되고 삭제됩니다. 유일한 차이는 키를 사용할 수 있는 사용자입니다.

API에 대한 하나 이상의 키를 작성한 후 키별로 API 호출 속도를 제한할 수 있습니다. *정의* 탭에서 **키를 기준으로 API 호출 속도 제한** 슬라이더를 사용하여 작성한 각 키에 대한 호출 수를 설정한 속도 한계로 제한합니다.   

*시크릿*은 키와 유사하며 API 자체에 대한 액세스를 유지보수하는 데 사용됩니다. 시크릿은 사용자 정의 가능하며 키를 변경하지 않고 변경할 수 있습니다. 키가 없으면 시크릿도 없습니다. 예를 들어, 올바른 시크릿을 가진 사용자만 새 버전의 API를 업로드할 수 있습니다. API 호출에 대해 API와 시크릿을 요구하거나 키만 사용할 수 있습니다. 시크릿은 시크릿을 변경해야 하지만 키는 변경하지 않으려는 경우에 유용합니다. 

1. API 관리 대시보드에서 **공유** 탭을 클릭하십시오.
2. {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 조직에 대한 액세스 권한을 가진 다른 사용자가 사용자의 API를 사용할 수 있게 하려면 "{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 조직 내 공유" 영역 내에서 **관리 API 노출**을 선택하십시오. 키를 생성하려면 이를 반드시 선택해야 합니다.
3. API에 대한 고유 키를 작성하려면 **API 키 작성**을 클릭하십시오. API 키 작성 대화 상자가 표시됩니다. API 키는 자동으로 생성됩니다.
4. 사용자에게 고유 키를 보내서 API에 액세스 중인 사용자를 판별하려면 API 키를 사용하십시오. 게이트웨이는 호출을 생성하는 키(및 고객)를 판별할 수 있습니다.
5. 키 옆의 **메뉴** 아이콘(세 개의 세로 점)을 클릭하여 해당 API 키를 편집 또는 삭제할 수 있습니다.

"{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 조직 외부에서 공유" 섹션에서 사용자는 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 계정이 없는 사용자와 API를 공유할 수 있습니다. 이 공유 방법은 API 탐색기에서 API 관련 정보를 보기 위한 직접 링크를 제공합니다. API에는 API 탐색기 보기에서 API를 실행하기 위한 단추가 포함되어 있습니다. API에 대한 링크를 요청하려면 다음 단계를 완료하십시오.

1. "{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 조직 외부에서 공유" 섹션 내에서 **API 키 작성**을 클릭하십시오. API 키 작성 대화 상자가 표시됩니다.
     제어가 불가능한 시크릿을 사용자가 보유 중인지 확인하십시오.
2. API 키에 대한 고유 이름을 제공하십시오.
3. **키 작성**을 선택하십시오. 
4. {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 계정이 없는 고객에게 API 포털 링크를 전송하십시오. API 키와 시크릿(사용되는 경우)이 링크에 포함되므로, 링크를 생성한 키를 여전히 판별할 수 있습니다.
  
API 문서 링크가 **API 탐색기** 탭에서 API를 엽니다.

키 및 시크릿 작업에 대한 자세한 정보는 [키 및 시크릿 관리](keys_secrets.html)를 참조하십시오.

## API 탐색기로 보기 및 테스트
{: #explore_api}

Swagger 문서에서 생성된 html을 보려면 API 탐색기 탭을 선택하십시오. 

API 탐색기는 API에 적용되는 모든 API 조치 및 문서를 표시합니다. 조작 및 조치, 해당 설명을 보고 UI에서 API를 테스트할 수 있습니다. 또한 Swagger 문서를 다운로드하여 해당 컨텐츠를 재사용할 수도 있습니다.

API를 테스트하려면 다음 단계를 완료하십시오.
1. *예제*가 기본적으로 선택됩니다. 이는 선택된 API에 대한 코드의 예제를 보여줍니다.
2. 필요하면 지정된 언어 옆의 메뉴에서 언어를 선택하여 예제 형식을 변경하십시오. 
3. **시도하기**를 선택하십시오.
4. **호출 조작**을 선택하십시오. 

요청에 대한 응답이 표시됩니다. 

## 사용자 정의 도메인
{: #custom_domains}

일부 인스턴스에서 API 게이트웨이의 기본 도메인 대신 사용자 정의 또는 "고유(vanity)" 도메인을 원할 수 있습니다. API 관리 기능은 사용자가 선택하는 도메인 이름을 사용한 API 프론팅을 지원합니다. 

처음에 사용자 정의 도메인을 설정하려면 다음 단계를 완료하십시오. 이전에 도메인 설정을 위한 단계를 완료한 경우 [API에 사용자 정의 도메인 사용](manage_apis.html#custom_domains_bind)을 참조하십시오.

사용자 정의 도메인은 하나의 API로 격리되지 않으며, 다음에 의해 정의된 그룹으로 범위 지정됩니다. 
- 시작 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 서비스(예: {{site.data.keyword.openwhisk_short}})
- Cloud Foundry 영역

예를 들어, 특정 사용자 정의 도메인은 "dev" Cloud Foundry 영역에서 작성된 모든 {{site.data.keyword.openwhisk_short}} API로 범위 지정될 수 있습니다. 

### 설정

시작하려면 먼저 통합 API 관리 기능을 지원하는 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 서비스에 새 API를 작성하거나, {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} API 콘솔을 사용하여 API 프록시를 작성하십시오. 

#### 인증서 준비

사용자 정의 도메인을 등록하려면 설정 중에 유효한 TLS 인증서를 제공해야 합니다. [인증서 관리자](../services/certificate-manager) 서비스를 사용하여 인증서 및 개인 키를 업로드하십시오. 

*참고: API 호출은 TLS(포트 443)를 사용해서만 가능합니다. 일반 HTTP는 지원되지 않습니다. *

### API에 사용자 정의 도메인 사용
{: #custom_domains_bind}

초기 설정이 완료되면 다음 단계를 완료하여 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} API 콘솔의 **사용자 정의 도메인** 섹션에서 하나 이상의 API를 등록된 도메인에 바인드하십시오. 

1. 사용 가능한 대상의 목록에서 사용자 정의 도메인을 연결할 서비스 또는 기본 도메인을 찾으십시오. 
2. 별도의 브라우저 창 또는 탭에서 DNS 제공자의 설정 페이지로 이동하여 원하는 도메인의 CNAME 레코드를 작성하십시오. {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 사용자 정의 도메인 관리 페이지에 있는 **기본 도메인 / 별명** 열의 값을 CNAME 대상으로 사용한 후 DNS 설정을 저장하십시오. 
  
    *참고: DNS 변경사항이 전파되는 데는 최대 48시간이 소요될 수 있습니다(보통 이보다는 빠르게 변경됨). *
  
3. 사용자 정의 도메인 페이지에서 대상 "기본 도메인"을 포함하는 행의 세 점을 클릭하고 메뉴에서 **편집**을 선택하십시오. 
4. 결과 대화 상자에서 **사용자 정의 도메인 지정** 선택란을 선택하십시오. 
5. **도메인 이름** 필드에서 원하는 사용자 정의 도메인을 지정하십시오(예: *api.mycompany.com*). 
6. 인증서 관리자에서 초기 설정 중에 업로드된 인증서의 CRN(Cloud Resource Name)을 복사하십시오. 
7. 복사한 CRN을 **인증서 CRN** 필드에 붙여넣으십시오. 
8. **저장**을 클릭하십시오. 지정된 도메인 이름이 기본 도메인 옆의 행에 표시되며, 이는 적용이 성공했음을 나타냅니다. 

*참고: 사용자 정의 도메인을 적용하려면 먼저 사용자 정의 도메인 CNAME이 API와 연관된 기본 도메인을 가리키는지 확인하여 DNS 포인터를 확인해야 합니다. DNS 설정이 완료되지 않았거나 2단계의 DNS 변경사항이 아직 전파되지 않은 경우에는 오류가 표시되며 도메인 설정이 저장되지 않습니다. 이렇게 오류가 발생하는 경우에는 DNS 설정을 변경한 후 최대 48시간 동안 주기적으로 해당 작업을 다시 시도하십시오. 48시간이 경과한 후에도 같은 오류가 계속 발생하는 경우에는 DNS 설정을 확인하거나 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 지원에 문의하십시오. *
